## 赋值、浅拷贝、深拷贝

### JS数据存储

- JS的一般数据类型存储（number、string、boolean、null、undefinded）；
  - 这些值都有固定的大小，往往都保存在栈内存中（闭包除外），由系统自动分配存储空间。
- JS的引用类型的数据存储（obj、array是特殊对象））；
  - 引用数据类型的值是保存在堆内存中的对象，JS不允许直接访问堆内存中的位置，因此我们不能直接操作对象的堆内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。因此，引用类型的值都是按引用访问的

### 浅拷贝 深拷贝

- 浅拷贝是**创建一个新的对象**，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果**属性是基础类型，拷贝的就是基础类型的值**，如果**属性是引用类型，拷贝的就是内存地址**，所以如果是其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。
- 深拷贝是将一个对象从内存中完整的拷贝一份出来，从队内存中开辟一个新的区域存放新的对象，且修改新对象不会影响原对象。

### 针对引用类型来说赋值、深拷贝、浅拷贝的区别

- 赋值：当把一个对象赋值给一个新的变量是，赋的其实该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变存储空间的内容，因此是相互影响的。
- 浅拷贝：重新在堆中创建内存，拷贝前后对象的基础类型互不影响，但是拷贝前后对象的引用类型因共享同一块内存，会相互影响。
- 深拷贝：从堆内存中开辟一个新的区域存放新的对象，对象中的引用类型进行递归拷贝，拷贝前后的两个对象互不影星。

#### 基础类型赋值

```JS
var a = 1;
var b = a; // 赋值
var a = 2;
console.log(a, b); // 2 1 互不影响
```

#### 引用类型赋值

```js
var person = {
  name: '张三',
  hobby: ['上学', ['足球', '篮球', '乒乓球']]
};
var person1 = person; // 赋值是内存地址，不会开辟新的空间，指向同一个存储空间
person1.name = '李四';
person1.hobby[0] = 'LOL';

// 互相影响
console.log(person); // {"name":"李四","hobby":["LOL",["足球","篮球","乒乓球"]]}
console.log(person1); // {"name":"李四","hobby":["LOL",["足球","篮球","乒乓球"]]}
```

#### 引用类型浅拷贝

```js
function shallow(obj) {
  var target = {};
  for (var key in obj) {
    target[key] = obj[key];
  }
  return target;
}
var person2 = shallow(person);
person2.name = '袁华';
person2.hobby[0] = '秋雅';

// 拷贝前后对象的基础类型互不影响，但是拷贝前后对象的引用类型因共享同一块内存，会相互影响
console.log(person); // {"name":"张三","hobby":["秋雅",["足球","篮球","乒乓球"]]}
console.log((person2); // {"name":"袁华","hobby":["秋雅",["足球","篮球","乒乓球"]]}
```

#### 引用类型深拷贝  可以通过递归赋值

```js
function deepClone(obj) {
  var target = new obj.constructor()
  if (obj === null) return obj
  if (obj instanceof Date) return new Date(obj)
  if (obj instanceof RegExp) return new RegExp(obj)
  if (typeof obj !== 'object') return obj

  for (var key in obj) {
    target[key] = deepClone(obj[key]);
  }
  return target
}
var person3 = deepClone(person)
person3.name = '夏洛';
person3.hobby[0] = '马冬梅';
console.log(person); // {"name":"张三","hobby":["上学",["足球","篮球","乒乓球"]]}
console.log(person3); // {"name":"夏洛","hobby":["马冬梅",["足球","篮球","乒乓球"]]}
```

##### JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝的问题

**const newState = Object.assign({}, state)和JSON.parse(JSON.stringify(obj))都是可以用来深拷贝 但是也会出现下面的问题**

- 如果obj里面存在时间对象,JSON.parse(JSON.stringify(obj))之后，时间对象变成了字符串。
- 如果obj里有RegExp、Error对象，则序列化的结果将只得到空对象。
- 如果obj里有函数，undefined，则序列化的结果会把函数， undefined丢失。
- 如果obj里有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化的结果会变成null。
- JSON.stringify()只能序列化对象的可枚举的自有属性。如果obj中的对象是有构造函数生成的，则使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝后，会丢弃对象的constructor。
- 如果对象中存在循环引用的情况也无法正确实现深拷贝。

#### 浅拷贝实现方法

##### 深拷贝实现方法